title: 你可能不知道的魔兽世界小技巧
date: 2014-08-24
categories:
- 二三事
tags:
- WOW
permalink: WOW-skill
---


#### 你所可能不知道的魔兽世界小技巧（有真的，也有忽悠的，自己进游戏寻找）


以下所有内容未经亲自测试，仅仅从外国网站上搬运过来。如有小白鼠认证，实属感谢。
<!--more-->
#### 如何在被怪控制之后不攻击队友？

例如能源的计算者XXXX，或者是迷宫的老2，被控制之后攻击队友，特别是大技能狂开很是让人恼火。怎样避免呢？只需要做一个宏，内容为:
```
Code:
/sit
/sit
/sit
/sit
/sit
```
然后再被控制之后狂用这个宏即可。据称可以在很大程度上防止你的角色用施法型法术或攻击技能伤害你的队友。（我这个没有解释清楚，我是说用这个宏的人是被boss控制的人，不是其他没有被控制的人）

#### 66级怎样通过做10级的任务来获得1万+的经验？

举例。例如人类术士在多少多少级的时候可以找NPC接到召唤小鬼的任务，如果你是侏儒术士，那么你可以在70之前找到北郡修道院给任务的NPC接这个任务并完成，能够获得11000经验。同理精灵战士可以到暴风城旧城区旅馆接防御姿态的任务，等等。其他职业未知，不过可以肯定的是只要是跨种族的职业任务基本都可以完成，并且给予当前等级应该给予的客观的经验。

好吧，有人说我60级没小鬼，没防御姿态。这个技巧我是证实过的。我自己有个精灵战士，60级是团里面的AT。68级的时候我偶然在暴风城旧城区的旅馆里面接到了人类战士的防御（还是狂暴，忘记了）姿态任务，当时显示的任务等级是68级，不过任务怪依然是10级。完成了那个任务我获得了11000经验。

明白了吧？不管你是否是获得了职业的技能，只要是跨种族的相同的获得职业技能的任务都可以这样。

#### 怎样进入集合石的里面，em。。。拉人？放暗箭？

方法之一：你是一个法师，你必须在外域，你有鸟可以飞起来。好吧，找个集合石，飞到他的正上方，然
           后按住键盘的空格键（跳跃键），你会垂直上升。飞到一定的高度一直到你看不到地面的集合
           石的时候，点掉你的坐骑buff图标，这时候你就会垂直下落。当你即将到地上的瞬间，冰箱。
           ok，如果时间卡的好的话可以让你卡在集合石里面。（注意如果你的电脑很牛，并且网速很
           好，那么当你从飞机上下来的瞬间，把视角调成仰视正上方，一旦你感觉到快到地了，冰箱）
           据说可以用冰盾代替冰箱？
方法之二：找个骑士，依然按照上面的方法，不过这次让骑士在地上等着你，并且锁定你为目标。当你跳
          下来快到地的时候，让骑士一直按着保护祝福给你。
方法之三：你必须有280%的鸟，310%的更好，加上马鞭、十字军光环什么的，然后超低空飞行。所谓超低
           空飞行就是紧贴地面但是不会在地上跑的方式。向着集合石飞去，等到你感到自己正好到集合
           石的地方时候，迅速点掉坐骑。
（如果成功率低可以将视频设置里面的显示景观范围调到最低）

#### 如何让你复活宠物之后宠物是100%生命
首先做一个宏，内容为：
```
Code:
#showtooltip 复活宠物
/castsequence 复活宠物, 复活宠物
/cancelaura 复活宠物
```

接下来就是当宠物死去之后，点一下这个宏，然后当施法条到最后一点的时候（用Quartz或者同类型施法进度条插件的话可以看剩下1秒的时候），再狂点此宏。那么一切顺利出来的宝宝就是满血的。

#### 让每日任务“维持传送门”来得更简单吧

这任务首先要到刀锋山打怪掉个任务品，使用了进入位面世界然后做任务。

我们可以在开完了10个箱子之后，点掉位面状态，然后随便杀1、2个怪，就可以很快的掉那个装置。然后回去交任务，第二天或者以后再直接用那个装置即可很快的进入位面世界开箱子。

#### 新岛每日任务“空袭必须继续”，如何同时丢出2个炸弹

把奥术炸药拖到快捷栏里面，绑定一个按键。飞到死亡之痕上空的时候，点炸弹，这时候目标范围的环出现。当你点鼠标丢炸弹之前的瞬间，你按一下绑定的按键，这时候你的炸弹扔出去了，环消失了，但是你还可以扔一次，虽然提示炸弹在CD。熟练之后可以最多一次扔3、4个。

#### 用奥术炸弹炸联盟/部落？

每日任务“空袭必须继续”里面，等到你完成任务，并且没有飞出死亡之痕范围的时候，点炸弹，当鼠标出现目标范围环的时候不要把炸弹扔出去，一直保持这个状态直到飞出死亡之痕。剩下的事情就是找敌对阵营的在做任务的人吧。炸一下14400伤害。

#### 法师如何没钥匙不开门进入卡拉赞？

er，其实很简单，门口顶着门然后闪现。同样适用于格鲁尔关着的门，太阳井小蓝龙的光球……

其他职业嘛，除了牛头男德莱尼，卡拉赞后面有个小洞也可以去到卡拉赞的正下方进门。。。

#### 妙用暗言术：灭

假设一个场景，竞技场里面对方一个法师正在羊你，沉默CD徽章CD怎么办？看到他的施法条快读完了的时候，给他个灭。你被变羊之后的2秒你就会给自己的灭打醒，就这样。

#### 让尸体在天空飞翔吧！！

好吧，这个是这样的。举个例子，你只有40级，在加吉森的狮鹫管理员旁边被对方70千伤强力术士上了
个诅咒增幅的痛苦诅咒，等你脱离战斗的瞬间你上了飞机飞去，比方说奥伯丁，然后当飞机起飞的瞬间Alt+F4，然后上线。自己看吧。。。。

给2个目标都上大地之盾（是这个技能吧，被击中之后加血的）？
假设你要给路人甲上大地之盾，ok和他决斗，倒数321的时候给他个大地之盾，然后在决斗中给自己上个大地之盾。打/认输。2个人2个盾。

#### 妙用绷带延长10秒脱离战斗计时

不知道怎么说好，也是举例，一个似乎很牛X的潜行者在你身上捣鼓了一阵之后想给你上减速毒跑开并脱离战斗。ok，等到你感觉快到10秒脱离战斗时给自己上绷带，good，那潜行者又需要再等个10秒才能脱离战斗隐身。

#### 保持枭首形态上坐骑？铁甲虚空龙上的鹌鹑！？

ok，联盟部落都可以，只需要德鲁伊到湿地的地图东面，沉船残骸附近，船上面有些亡灵，保持人形态让他们攻击你，此时他们给你上个“眼之诅咒”把你变成一个亡灵。这时候转换成枭首形态，上马，或者炉石回外域之后上鸟。在坐骑上面等待debuff自己消失。