title: iOS开发之内购-内购时遇到的问题和解决办法-In App Purchase
date: 2015-12-17
categories:
- iOS开发
tags:
- 支付
- 内购
- AppStore
permalink: ios-appstore-question
---


 这篇文章主要针对，上篇的[iOS开发之内购-AppStore](http://yimouleng.com/2015/12/17/ios-AppStore/)中，In App Purchase的问题和解决办法。
<!--more-->

### 我要在app里添加IAP，必须要注册自己的产品标识符（product identifiers）。产品标识符是什么？

  产品标识符（Product Identifiers）是一串字符串，它用来识别你在应用内贩卖的每件商品。App Store用产品标识符来检索产品信息，标识符只能包含大小写字母（A-Z）、数字（0-9）、下划线（-）、以及圆点(.)。你可以任意排列这些元素，但我们建议你创建标识符时使用反向域名，比如` com.companyname.application.productid`
  备注：产品标识符和Apple ID以及Bundle ID没有关系，它们看起来可能比较像Bundle ID，但是两者是不一样的。所以，在代码里你不能用Apple ID或者Bundle ID代替产品标识符。
  
### 怎么创建产品标识符？

  IAP表单（TheIn-App Purchases form）是用来生成IAP产品的，它包含了产品ID的字段，这个字段必须要填到表里。这个字段可以为你的产品指定产品标识符。你可以按下面的步骤来创建产品标识符：
  1.登入iTunes Connect, 点击主页面上的Manage Your Applications模块。
  2.进入Manage Your Apps 页面，你可以看到你所有的应用列表。选择你想要创建IAP的产品的app，在下个页面中点击Manage In-App Purchases按键，然后在点击创建。
  3.选择IAP产品的类型。iTunes Connect会带你进入IAP表单，在这个表单里有“保存”按键。完整填写Product ID以及表单里的其他字段。
  注意事项：产品标识符一旦创建无法修改，此外，如果应用审核没有通过，这个产品标识符也无法再次使用。
  
### 如何在app中如何使用产品标识符？

  首先创建SKProductsRequest，然后把产品标识符列表传至`initWithProductIdentifiers `来读取产品信息。
  
### 当在Sandbox 环境测试In-App Purchase 时，为什么我得到的是“Payment requests are restricted to products returned as valid via Store Kit’s didReceiveResponse method”错误信息？

  执行In-App Purchase的app的用户界面必须有App Store允许的可供购买的产品。在你决定在用户界面展示用于购买的产品之前，你的app必须先向App Store发送一个产品请求。
  
  
### StoreKit提供了两种支付支付请求的解决办法：


  `[SKPayment paymentWithProductIdentifier:PRODUCT_ID] [SKPayment paymentWithProduct:YOUR_SKPRODUCT_OBJECT]` 苹果建议您使用 `[SKPayment paymentWithProduct:YOUR_SKPRODUCT_OBJECT] `使用这个方法可以确保你一直处于有效的产品支付请求状态，同时也确保用户可以购买你的产品。 所以，务必只展现App Store返回的产品信息。了解更多有关于app内产品展现信息，请查看In-App Purchase 编程指南的`Feature Delivery`部分。
  
### In-App Purchase有几种类型？

In-App Purchase共有3中类型
>Consumable：一次性购买，最简单的类型，不用保存历史记录。 
>Nonconsumable：每个产品，用户只买一次，此后就可以在自己的所有设备上看到该产品。 
>Subscriptions：订阅模式允许多次购买末一个产品，但是购买后，用户可以在自己的所有设备上看到该产品。

### iOS 中使用 IAP 方式在程序内购买的内容在重装系统后还需要再次购买吗？ 比如Camera+内的滤镜。

   不必。以 Camera+ 为例，Menu 里最下方的选项 Restore purchases 即可帮你解锁已经购买的滤镜。任何实现了 IAP 功能的 App 基本都会提供这一选项，或者在第二次购买时提示已购。
消耗类（如游戏金币）需要购买。 功能类不需要购买，有些应用提供“Restore purchases”，没有的可以再次尝试购买，会提示已付费。


### IAP 能做限时免费吗？ 想做一个免费下载、部分内容免费，但是阅读更多内容需要付费解锁的阅读应用。这样可以把IAP的价格限时免费为0吗？

  可以的，你可以设定价格为0时就不走IAP了。
  
  
### 创建产品ID的时候，选择多少钱的时候选错了，程序还未提交，还能修改吗？


  可以的，在应用程序的信息中。
 
### 升级iOS5 GM的过程中恢复备份出了问题，导致In-App Purchase也丢失了。有没有办法恢复？ 在iPad上曾经进行过一些In-App Purchase，但是在升级iOS5 GM的过程中恢复备份出了问题，导致除了恢复升级前的所有应用程序之外，其余个人信息一概丢失。iTunes上可以查询到购买记录。具体来说，买的是Splashtop的把iPad作为第二显示器的软件，Xdisplay。


  In-App Purchase 分好几种，最常见的是 Non-Consumable，就是只需要用户购买一次的。如果是这种类型的，再购买一次同一个商品就能够恢复了，不会收取额外费用。如果 app 做得好的话，应该提供一个 Restore 功能，以专门恢复以前购买过的 Non-Consumable 的商品。
  
  
### 在iTunes Connect中每个应用可以创建多少个IAP产品ID？

  请参阅[iTunes Connect Developer Guide](https://itunesconnect.apple.com/docs/iTunesConnect_DeveloperGuide.pdf)的注册IAP部分
  
### 在iTunes Connect里找不到Manage In-App Purchase （管理IAP）按键怎么办？

  以下是可能导致“Manage In-App Purchase”按键无法使用的原因
  
>a.不是iTunes Connnect的管理员（Admin）或开发者（Technical）账号。
>b.没有同意最新的iOS或Mac开发者许可协议。
>c.最新的付费应用协议`（Paid Applications contract）`没有生效


### 必须上传程序的二进制码才能测试IAP吗？

  没有这个必要。
重要事项：除非你的应用已经做好了接受苹果审核的准备，否则请不要上传Development Binary至iTunes Connect。如果iTunes Connect里的二进制编码不完整，二进制编码被拒的可能性很大。一旦二进制编码通过审核，就可以测试In-App Purchase功能了。

### 出现了“您的账号信息已变”错误怎么办？

  “您的账号信息已变”错误出现的原因是在测试IAP的时候你使用的是设备的测试账号。解决方法是退出账号，然后在iTunes Connect创建一个新的测试账号，使用新的测试账号来测试IAP。
  
### 为什么我的产品标识符在invalidProductIdentifiers中被退返？

 有可能是以下原因：
>a.没有填完财政需求表（请参阅本文档的“合同、税务以及银行信息”部分）
>b.没有使用正确的App ID。
>c.没有使用正确的与App ID紧密关联的`Provisioning Profile`。
>d.代码中没有使用正确的产品标识符。更多产品标识符的信息请参阅技术问答，第1329条—IAP产品标识符。
>e.你没有清除iTunes Connect中促销的IAP产品。
>f.也许你已经修改了你的产品，但它没有在App Store的服务器中生效。
>g.苹果拒绝了你最新向iTunes Connect提交的二进制码。
  
  
### 出现了“你已购买本商品，但商品没有被下载”错误怎么办？

  你的应用没有调用`SKPaymentQueue ‘s finishTransaction`。调用`finishTransaction:`允许你从支付队列中移除交易。
  
### 出现“你已成功购买，点击‘确认’再次进行免费下载”错误怎么办？

  这个信息是个提醒，不是错误。这表明你试图购买一个你已经购买了的非消耗性产品。购买一个非消耗性的产品时不会被扣费。
  
### 调用 payment queue的 restoreCompletedTransactions: 方法不能恢复app的任何产品。

  
  可能由于以下原因：
>你没有任何先前购买过的非消耗类产品。
>你试图恢复的订阅产品或者非消耗类产品是不可恢复的类型。
>`restoreCompletedTransactions: `方法只能恢复非消耗类产品。
>注意: 在没有可恢复产品的情况下，Store Kit不会调用`paymentQueue:updatedTransactions:`方法。

### 应该什么时候恢复In-App Purchase产品？

在以下两种情况下你可以恢复自动更新的订阅产品和非消耗类产品：
>a.在客户其他设备上安装
>b.在删除了关联应用的其他设备上重新安装

### 如何解决“这不是测试用的用户账号，请在Sandbox环境下创建一个新的账号”的问题？

  出现这个错误的原因是在确认购买信息时你使用的是iTunes用户账号。解决的办法是退出账号，然后使用你的IAP测试账号。
  
### 回单（receipt ）核实失败，并且出现字符串 (iOS)。

  可能有以下几个原因：
>a.在你的iOS app里，你没有使用64位编码对回单数据进行编码，
>b.没有有效的回单，你的回单大概使用了等号隔开键和值，用分号隔开了关键字。
>c.有效的回单使用冒号来隔开键和值，用逗号隔开关键字，

下表是有效的回单样本

```

receipt: { “signature” : “…”, “purchase-info” : “…”, “pod” : “…”, “signing-status” : “…” }

```

### 我更新了使用In-App Purchase的iOS app，如何对它进行测试呢（iOS）？

不管更新后的app是否正确执行地了In-App Purchase，如果你要测试的话就按照以下步骤：
>通过`Ad Hoc Distribution`方式安装原始app。
>通过`Ad Hoc Distribution`方式安装更新后的app来验证它是否完全覆盖了原始的app。
>试着从更新后的app中执行In-App Purchase。

### 我应该使用哪个url核实回单（receipt）(iOS)?

  在sandbox环境测试app时使用 sandbox URL ，当应用处于审核状态时也可以使用这个`URL:https://sandbox.itunes.apple.com/verifyReceipt` 使用产品 URL 一旦你的app上架App Store，你就要用产品`URL: http://buy.itunes.apple.com/verifyReceipt`
  
### 如何核实receipt（iOS）？

  第一次一般使用产品的URL核实收据。如果你收到一个21007状态代码，那么接下来要用sandbox URL。当app处于测试状态或者在sandbox环境下进行检测，或者上架App Store，你可以使用这种方法，从而避免在URL之间进行切换，
注明：21007 状态码表明receipt是一个sandbox receipt。


  
  
  
  
  
  
  
  
  